### 2024-05-01 paper.tex
Add new examples

\graphicspath{{images/}}

@@

% пример

%(вроде сделано) Как-то надо было единообразно заименовать пути: мю, эта

@@

@@

На (рис. \ref{image:2}) представлен пример метаграфа с тремя вершинами и четырьмя дугами.

@@

На (рис. \ref{image:3}) изображён граф, полученный расширением метаграфа из (рис. \ref{image:2}) в 4 раза.
% Пример нужен, чтобы показать, что на метаграфах с кратными дугами яразу появляются маленькие циклы

@@

Из того, что некоторый путь на метаграфе $G$ является циклом не следует, что соответствующие ему пути на $G^{(r)}$ являются циклами.

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ и $\mu = (\epsilon_1, ..., \epsilon_{\delta})$ ~-- различные пути на метаграфе с начальной вершиной $a$, конечной вершиной $b$ и $\chi(\eta) = \chi(\mu) (\mod{r})$. Тогда путь на расширении, соответствующий склейке этих путей $\gamma = (e_1, \dots, e_d, \epsilon_{\delta}, \dots, \epsilon_1)$, является циклом.

@@

% Мне кажетс, что этот алгоритм можно переписать крафсивее
% Доказательство тут, кажется, встроено в само определение алгоритма

Поиска цикла с длинной меньше или раной заданному числу $l \in \mathbb{N}$.

Пусть $G = \langle A \cup B, E,w\rangle$ ~-- метаграф. Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ парой $(0, 0)$.
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label = (ch, g - 1)$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.
        \item Для всех дуг $e: v \in f(e)$:
          \begin{itemize}
          \item $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v' \in f(e), v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой $(ch', g') \forall g'$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \item Если $v'$ помечена помечена парой $(ch', g)$ ~-- сообщаем о том, что найден цикл длины $g * 2$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

$/*$ Надо добавить пример, сейчас он есть только на бумажечке $*/$

\pagebreak
\section*{Построение графов с заданным обхватом}

Пусть $G = \langle V, E, w \rangle$ ~-- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

@@

Для построения системы вида (\ref{eqs:example}) для заданного метаграфа $G$ можно воспользоваться следующим алгоритмом, являющимся модификацией Алгоритма 1.

@@

% Аналогично предыдущему алгоритму, надо бы переписать красивее. Может вообще удалить, сказав, мол, "просто пишем x вместо чисел", не уверен

>>>>

\graphicspath{{paper_images/}}

@@

@@

% Пронумеровать вершины

Рассмотрим граф на рис \ref{image:1}. Последовательность дуг $(e_1, e_2, e_4, e_6)$ составляет путь с начальной вершиной C и конечной вершиной E.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{path_example.png}
    \caption{ Двудольный граф. }\label{image:1}
\end{figure}

@@

На рис. \ref{image:2} представлен метаграф  $G_1$ с тремя вершинами и четырьмя дугами.

@@

На рис. \ref{image:3} изображён граф, полученный 4-расширением метаграфа $G_1$, изображённого на рис. \ref{image:2}.
% Пример нужен, чтобы показать, что на метаграфах с кратными дугами яразу появляются маленькие циклы

@@

Из того, что некоторый путь на метаграфе $G$ является циклом не следует, что соответствующие ему пути на $G^{(r)}$ являются циклами. Рассмотрим эту ситуацию на следующем примере.

\textbf{Пример 1.}

Рассмотрим граф на рис. \ref{image:4}. Путь $(e_1, e_2)$ является циклом на метаграфе, однако ни один из соответствующих ему путей $\mu_1 = (e^{(1)}_1, e^{(1)}_2)$, $\mu_2 = (e^{(2)}_1, e^{(2)}_2)$, $\mu_3 = (e^{(3)}_1, e^{(3)}_2)$  на 3-расширении не является циклом. При этом следует отметить, что склейка этих трёх путей порождает цикл $\mu = (e^{(1)}_1, e^{(1)}_2, e^{(2)}_1, e^{(2)}_2, e^{(3)}_1, e^{(3)}_2)$ длины 6. Заметим, что циклу $\mu$ соответствует цикл $(e_1, e_2, e_1, e_2, e_1, e_2)$ на метаграфе.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_on_metagraph_path_on_graph.png}
    \caption{ Путь соответствующий циклу $(e_1, e_2)$, не является циклом на графе-расширении. }\label{image:4}
\end{figure}

@@

Пусть $\eta = (e_1, ..., e_d)$ и $\mu = (\epsilon_1, ..., \epsilon_{\delta})$ ~-- различные пути на метаграфе с начальной вершиной $a$, конечной вершиной $b$ и $\chi(\eta) = \chi(\mu) (\mod{r})$. Тогда путь на расширении, соответствующий склейке этих путей \\ $\gamma = (e_1, \dots, e_d, \epsilon_{\delta}, \dots, \epsilon_1)$, является циклом.

@@

% Мне кажется, что этот алгоритм можно переписать красивее
% Доказательство тут, кажется, встроено в само определение алгоритма, но можно попробовать отдельно выписать

Поиска цикла с длинной меньше или равной заданному чётному числу $l \in \mathbb{N}$.

Пусть $G(A \cup B, E,w)$ ~-- метаграф и задано $r \in \mathbb{N}$.

% переписать под ссылку на предыдщую метку в третьем элементе или через предыдущую вершину, но тут надо плотно подумать

Алгоритм основан на установке меток для вершин метаграфа. Каждая метка представляет собой тройку $(ch, g, p)$, где $ch \in \mathbb{Z}$ обозначает характеристику пройденного пути $\mu$ от начальной до помечаемой вершины, второе число ~-- длину пути $\mu$, которую далее будем называть поколением, а третье значение ~-- предыдущую вершину пути $\mu$.

Для каждой вершины $a \in A:$

\begin{itemize}
    \item Пометим $a$ тройкой 
    \item В цикле по поколениям $g$ от $1$ до $l / 2$:
      \begin{itemize}
      \item Для всех меток $label$ с поколением $g - 1$:
        \begin{itemize}
        \item Вершину, которая помечена меткой $label$, обозначим $v$.\\ Характеристику этой метки обозначим $ch$.
        \item Для всех дуг $e$ инцидентных вершине $v$:
          \begin{itemize}
          \item Обозначим $ch' = ch + (-1)^{g} w(e)$
          \item Обозначим $v'$ вершину, такую, что $v'$ инцидентна $e$, $v' \neq v$.
          \item Если $v'$ ещё не была помечена меткой c характеристикой равной $ch'$ по модулю $r$ ~-- пометим её парой $(ch', g)$.
          \item В противном случае, если $v'$ была помечена парой $(ch', d)$ ~-- сообщаем о том, что найден цикл длины $g + d$ и завершаем работу алгоритма.
          \end{itemize}
        \end{itemize}
      \end{itemize}
    \item Сообщаем о том, что такой цикл не найден и завершаем работу алгоритма.
\end{itemize}

\textbf{Пример 2.}

% Возможно лучше разделить на два отедельынх рисунка и ссылаться по отдельности

Рассмотрим этапы работы алгоритма на рис. \ref{cycle_search}. В верхней части рисунка изображён метаграф $G$ с пометками, оставленными алгоритмом поиска циклов. В нижней части рисунка изображено 5-расширение метаграфа $G$, на котором помечен один из найденных циклов.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_search.png}
    \caption{ Поиск цикла на метаграфе и соответствующий ему цикл на 5-расширении. }\label{cycle_search}
\end{figure}

Если в алгоритме 1.  учитывать совпадающие характеристики только пометок в текущем поколении, ты будут найдены только циклы состоящие из двух <<крыльев>> одинаковой длины, однако любой цикл на метаграфе представим в таком виде, следовательно будут найдены все циклы.

\textbf{Пример 3.}

% Пример с циклом пробегающим по всему графу, возможно? Чтобы показать, что в таком случае важно именно сравнение по модулю

Рассмотрим ещё один пример работы алгоритма на рис. \ref{cycle_mod_search}. В верхней части рисунка изображён метаграф $G$ с пометками, оставленными алгоритмом поиска циклов. В нижней части рисунка изображено 5-расширение метаграфа $G$, на котором помечен найденный цикл, который проходит по кругу через весь граф.

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[scale=1.0]{cycle_mod_search.png}
    \caption{ Поиск сквозного цикла на метаграфе и соответствующий ему цикл на 5-расширении. }\label{cycle_mod_search}
\end{figure}

%TODO

О двух видах циклов: которые зависят от $r$ и которые не зависят.

\pagebreak

\section*{Построение графов с заданным обхватом}

Пусть $G = ( V, E, w )$ ~-- метаграф, причём $V = A \cup B$ и $w(e_i) = x_i \forall i = 0..|E|$.

@@

Для построения системы вида \ref{eqs:example} для заданного метаграфа $G$ можно воспользоваться следующим алгоритмом, являющимся модификацией\\ Алгоритма 1.

@@
